3 características importantes de la economía: 
  Producción
  Consumo
  Distribución
de bienes y servicios

características: 
  - Qué, Cómo, Para quién producir
  - Intercambio
  - Analizar el Por Qué
 
- Diseñar políticas públicas
- Gestionar crisis
- Analizar la relación entre derecho y sociedad

Juridico político

Productos Secundarios
- Industria manufacturera
- Agroindustria
- Industria textil
- Refinación y construcción

Productos Terciarios
- Comercio, transporte
- Comunicaciones y turismo
- Educación y salud
- Banca y serficiones financieros

Modelos económicos en el Perú

- Modelo Primario Exportador MPE: extranjero, vulnerabilidad externa, desigualdad social
- Modelo de Sustitución de Importaciones MSI: proteger el mercado interno, menos importación

--------------------------------
AUTÓMATA == MAQUINA DEL ESTADO FINITO
Muestra el camino que se hace la pasar de un estado a otro estado, que acepta/reconoce un lenguaje (2 elementos)
Acepta la grámatica regular (tipo 3)

Para representar un autómata se usa una quintupla
- Conjunto/vocabulario de entrada
- Conjunto de estados (aceptación/terminales) ==2
- Transiciones ==3
- Estado inicial ==2
- Estado final ==1

GRAMÁTICA
- Estados no terminales (Uppercase)
- Producciones/derivaciones (para pasar de estado) ==3; tipo
- Estados terminales (Lowercase) ==2
- Estado inicial == 1

Gramatica regular es soportada/representada por un autómata

REGULAR
. Se representa por digrama de transición/moor
1. lo que está en la izq es <= que la der
2. lado der terminal(Lowercase)
3. no terminal -> terminal
4. producción de 1->1 o 1->2 (uno obligatorio terminal)


